LA GLORIA
RANGO DE EDAD - LEY DE MENORES
Durante un tiempo, pensaba…
Llegó a su destino.
Final de las indicaciones.
¡Te pregunté si hiciste algo malo!
¡Contéstame, perra!
¡Me faltas el respeto!
"¿Y si alguien o algo
hubiera intentado ayudarme?".
¡Maldición!
¿Adónde vas?
¿Crees que alguien te ayudará
si te vas corriendo?
Terminemos esto hoy, ¿sí?
¡Ya basta!
¡Por favor, basta! ¡O te mato!
Sun-a, no. ¡No lo hagas!
Yo lo arreglo, tranquila.
- No lo hagas.
- ¡No!
No. ¡Tengo que hacerlo, mamá!
A ti te arrestarían, pero yo soy menor.
- ¡A un lado, mamá!
- ¡No, por favor!
¡No lo hagas!
Lo hago yo. Pero, por favor,
¡no lo hagas, Sun-a!
Sun-a.
¡Las dos están locas como cabras!
Qué buen ejemplo eres, ¿no?
¡Eres un gran modelo a seguir!
¡Necesitas otra buena paliza!
¿Y tú vas a apuñalarme con eso?
¿Qué? Adelante.
¡Apuñálame! Perra estúpida. Maldición.
Están locas las dos.
Muy bien. Que sea hoy, entonces. ¿Sí?
Hagámoslo. ¿Está bien?
¿Dónde me vas a apuñalar?
Tal vez un amigo o un dios.
No toques a Sun-a.
O te mato.
O hasta el clima, tal vez.
O un arma afilada.
¡Muramos todos, zorra estúpida!
Busco a una trabajadora.
Por favor, contáctame.
HOSPITAL GENERAL DE SEÚL
En total, te di 12 puntos.
Te recetaré antibióticos.
Nada de alcohol ni de tabaco.
Soy estudiante.
Exacto. Ni alcohol ni tabaco.
Ven a limpiarla cada tres días.
Yeo-jeong, vamos a la ronda.
Bien.
Señorita Kim.
¿Me da un sorbito?
- ¿De café?
- No.
Que no se acerque a la máquina.
Bien.
¡Pero si una barriga llena
ahuyenta a los médicos!
LEE SE-DOL 0 - ALPHAGO 3
A CINCO AÑOS DEL DUELO
¿Quién es Se-dol?
Gracias por enseñarme todo este tiempo.
Espero que seas un gran médico.
¿Ya no nos veremos?
¿Por qué?
Tenemos que seguir. Todavía no me ganas.
Es que no es a ti a quien quiero vencer.
Me voy. Tengo que dar unas clases.
¿Quieres comprar un edificio?
No se gana tanto dando clase.
Sí, normalmente los edificios se regalan.
Pero es que…
¿Cómo te despides así
con todo lo que pasamos juntos?
¿Me dices hacia dónde te diriges?
Ya sé.
Te vas corriendo a toda velocidad,
incluso ahora.
Pero no sé adónde vas.
Yo también quiero ir…
a un lugar,
pero no sé dar indicaciones.
Tu madre es la directora
del Hospital General, ¿no?
Ya estás en tu destino, ¿no?
Desde que naciste, seguro oíste la frase
"Ha llegado a su destino"
muchísimas veces.
Todas las mañanas, veo el clima.
Algunos inviernos
son más cálidos de lo normal.
Y hay una niebla muy espesa
cuando hay clima cálido
tras una ola de frío.
Como dentro hay buena temperatura,
no se dan cuenta del frío que hace afuera.
La vida es tranquila y feliz para ellos.
CAFETERÍA GYODAE
¿Dónde nos vemos?
Dígame dónde está, señora.
LEE SEOK-JAE
Tiene la información básica en el reverso.
También hay más detalles que encontré.
Quiero información nueva
además de lo que hay ahí.
Eso incluye al director Kim Shin-tae.
Está bien.
Puede pagarme el salario mínimo
por ocho horas al día.
Más transporte, comida y otros gastos.
Muy bien.
No siempre haremos cosas legales.
Y debo velar por mis intereses.
Entiendo.
Tomará un tiempo,
pero no nos mancharemos las manos.
Está bien.
¿Sabes conducir?
No.
Aprende.
Sí.
¿En qué clase está su hija?
Ella no será un problema, señora.
Es madura, sabe cuidarse sola.
No tendrá que preocuparse…
Los fines de semana, envíala
en tren hasta la estación de Seúl.
Le daré clase.
Yo también cobro el salario mínimo.
Gracias, señora.
Le traeré buenas noticias.
AUTOESCUELA
CLASE DE MANEJO
PRINCIPIANTE
Lo siento.
Apague la luz de emergencia y avance.
MATEMÁTICAS - SECUNDARIA
¿Dónde nos quedamos?
¿No es ilegal que un maestro
cobre las clases?
Es ilegal.
Pero yo no respeto mucho la ley.
LICENCIA DE CONDUCIR
¡Cielos!
¡Dios mío!
¿Sabes usar una cámara?
Esta cosa es una tarjeta de memoria.
Te daré varias.
La metes aquí.
Hace clic, y ya puedes tomar la foto.
Para sacarla, presiona
y saldrá con otro clic.
Deja la tarjeta aquí,
y yo vendré a buscarla.
¿Entiendes?
¿Cuándo le doy las fotos?
Las fotos están aquí.
Pruébala.
Tengo mucho que aprender.
Parece que se fuera a romper.
Sí. Si la pones así, se romperá.
La parte dorada va siempre para abajo.
Entiendo.
No veo nada.
Yeon-jin, a veces pienso…
La solidaridad entre víctimas
y la solidaridad entre los autores.
Al final, ¿cuál es más fuerte?
Mi corazón entona la canción.
Cuán grande es, cuán grande es Él.
Cuando recuerdo…
Las fotos aún no son muy buenas.
Perdón.
Pero creo que igualmente los reconocerás.
CLÍNICA OFTALMOLÓGICA ARCOÍRIS
DR. LENTES (DE CONTACTO)
ENFERMEDADES CORNEALES, DALTONISMO,
LENTES CORRECTIVAS
Repítelo.
¿Tanto hablabas y ahora te callas?
¿Qué dijiste de mis ojos?
¿Qué dijiste, imbécil?
¿De qué color es?
¡Contesta eso también!
Oye, se desmayó. Ya basta.
Maldito. Seré daltónico, pero no ciego.
¡Ya sé que se desmayó!
No pudiste ser una buena esposa, Yeon-jin.
Bueno, puedes intentar esconderlo.
Le dije que no porque es peligroso.
Está bien.
¡Vaya, Ye-sol! ¡Qué alta estás!
Sí. Cuando sea grande,
también quiero ser meteoróloga.
Soy Ha Ye-sol, y ese fue el clima.
Mamá, pero tus tacones son verdes, ¿no?
Los veo rojos.
Ye-sol, escúchame.
No importa de qué color sean los zapatos.
Lo importante es que son caros
y muy difíciles de conseguir.
Y lo más importante de todo
es que puedes tener todos los que quieras.
El precio se escribe en números,
no con colores.
¿Entiendes?
No se lo puedo contar a papá, ¿no?
¡Oiga, Sr. Jeon!
Es el dueño de todo esto.
Vaya, mírate. Cuánto tiempo.
Tan hermosa como siempre.
Si hubieras llamado,
habría puesto la alfombra roja.
Sí, claro.
Cuando estuve en España,
él y yo éramos vecinos.
Ella es amiga mía.
La recomiendo para el club.
Piénsalo, ¿sí?
Qué dramática.
¿Qué tiene que pensar
si quiero comprar una membresía?
¿Cómo estuvo hoy?
Tenemos los mejores greens del país.
Los que juegan aquí, siempre vuelven.
Cualquier sitio es bueno para ejercitarse.
Los dumplings de la cafetería, deliciosos.
Es muy difícil entrar aquí.
Hacen falta cuatro recomendaciones
de miembros antiguos.
Ella tiene todas las cualidades
para ser miembro.
Su hijo es el director
de la constructora Jaepyeong.
Pues revisaré su solicitud.
Bueno, ya tengo que irme.
- Te llamaré.
- Muy bien.
Dejaremos de revisar.
No aceptes su solicitud.
Y, maldita sea…
no vendas dumplings en la cafetería.
Tira esa mierda a la basura.
Sí, señor.
CLUB DE GO PAGODA
Estaciona, deja las llaves en el club
y vete casa. Es viernes.
Gracias, señor.
El señor Choi ya llegó.
Gracias.
Obtuve los derechos de ejecución
para el desarrollo de Jeongbok-dong.
Y tengo un acuerdo con el ayuntamiento
para abrir la plaza de go
en cuanto acaben los jardines.
Lleva más tiempo porque cambiamos
la empresa de jardinería.
Eso es bueno.
Increíble.
A los jóvenes de hoy
no les interesa el go.
No es algo muy frecuente.
Park, el del restaurante,
perdió dos rondas con ella.
Ahora está hecho una furia.
Apuestan 20 000 wones por ronda.
¿En serio?
Roba ese grupo primero.
Ahí no tienes salvación.
Ríndete y perderás por diez puntos.
Lo acorraló.
Es impresionante.
- ¿Perdió 20 000?
- ¿Viste los diez puntos?
- De verdad…
- Es buena.
PARADA DE AUTOBÚS AL AEROPUERTO
Llegué a Seúl.
Mañana estoy libre. Aburrida.
Me equivoqué de número.
¡Se volvió loco!
Creíste que era Jae-jun, ¿no?
¡Mierda, qué graciosa!
¡Ábreme la puerta!
Hoy tuviste suerte.
El iPad está detrás.
¿Te llevas el auto de Jae-jun así?
Seguro lo usas para buscar chicas.
Es la única ventaja de este trabajo.
Seis, nueve.
Seis, nueve, seis, nueve.
Es la clave.
- Un número hermoso.
- Eres asqueroso.
Está divorciado, sí.
Tiene edificios, terrenos y esas mierdas.
Hasta caballos en Jeju.
Pensé que era mentira, pero ¡cielos!
¿Y puedes investigar a su exesposa?
Su cara, su escuela,
su familia, lo que sea.
¿Trescientos mil más? ¿Cuánto te llevará?
¿Qué prisa tienes?
Son 450 000 wones. Estoy bastante ocupado.
Me quiere llevar a Jeju
la semana que viene.
Debo decidir si me acostaré con él o no.
Vaya, perdón, mejor me callo.
Debería tener cuidado.
¡Casi te llamo zorra!
Bueno, no te mereces ni un insulto.
¿Sabes cuál es el único lugar
donde hay clases?
Dentro de un avión.
Primera, business, turista.
Solo los separa una cortina,
pero nadie puede cruzarla.
¿De qué mierda hablas?
Quédate detrás de tu cortina
hasta que cobres lo suficiente
como para pagarte una comida decente.
Yo voy a cruzar.
Y ya para el auto de Jae-jun.
¿Es tan divertido?
La partida había terminado,
pero el jugador la alargó.
Pero ¿por qué?
¿Quién?
En el club de go.
¿Qué pasa?
Voy a dormir un poco y me voy a trabajar.
Ese juego me da jaqueca.
¿Por qué te gusta?
Está muy bien. Es entretenido y bello.
¿Tú por qué fumas? No te hace bien.
Bien dicho.
Entonces, ¿por qué te casaste
con una fumadora si tú no fumas?
Fumas, pero el resto está bien.
Eres entretenida y bella.
Eso es lo que me gustó de ti.
Tienes una respuesta para todo.
Tenías tres coincidencias arregladas
con mujeres, incluida la mía.
¿Por qué me elegiste?
Eras la que tenía menos ropa.
Llevabas menos ropa,
pero todo era de Dior.
Estás muy loco.
Eres gentil, pero a veces eres bruto.
Si quieres venir, apúrate.
Voy a dormir con muy poca ropa.
Cinco minutos.
Santo cielo.
¿Me hablas a mí?
Hoy me vestí bien.
Empezamos en diez minutos.
¿Aprobaste el examen de certificación?
- Sí.
- Qué bien, aprobaste.
Felicitaciones.
Quizá sea demasiado tarde.
Gracias.
Voy a una conferencia en Semyeong
con unos profesores.
¿Has estado bien?
Sí.
Oí que fuiste al ejército como médico.
Sí, acabé el servicio hace mucho.
¿Y cómo te enteraste?
Por los ancianos del parque.
Decían que el joven desempleado
iría al ejército y volvería como nuevo.
¿Fuiste al parque?
¿Querías que te enviara una carta?
¿Los médicos también pueden recibirlas?
- Normalmente son de amor.
- ¿Recibiste muchas?
PARA JOO YEO-JEONG
DE LA PRISIÓN DE CHEONGSONG
No me gustan las cartas.
¿Por qué vas a Semyeong?
¿Trabajas ahí?
Aún no.
Hoy tenía por otros asuntos.
¿Ella va contigo?
Lleva un tiempo mirándonos.
Bueno, ya me voy.
Yo también.
Por cierto,
esa época,
cuando jugábamos al go en el parque,
fue la temporada más fría que he vivido.
Pero esas clases contigo…
eran mi única rutina
y mi único compromiso.
Por eso, si me volví más cálido,
fue todo gracias a ti.
Tenía que decírtelo.
Trabajo aquí ahora.
Por si te da curiosidad.
Buen viaje.
HOSPITAL GENERAL DE SEÚL
CIRUJANO PLÁSTICO JOO YEO-JEONG
Disculpa.
¿Tú no vives aquí?
Estás en la unidad 301, ¿no?
Yo soy la dueña.
Hola.
Te pregunto si no vives aquí.
Las facturas de gas y de luz
siempre traen lo básico.
Pagué toda la renta a tiempo.
Ya sé.
Pero decías que querías el apartamento
y lo dejaste vacío durante meses.
Me pregunto qué está pasando.
Aún no tengo trabajo en Semyeong.
Lo intento.
Sé que no debemos vernos,
pero hoy tengo un video.
Me subiré al auto.
Creí que ibas a subir por ahí.
Perdón. La próxima vez, se lo escribo.
Me acerqué mucho,
la calidad no es la mejor.
Hay que mirar de cerca. Tome.
Muy bien.
Mire. Justo ahí. ¡Ahí!
"Señor, ¿por qué no va adelante hoy?".
No te estoy siguiendo.
"Cariño, hoy puedes sentarte adelante".
¿El chofer se llama Jo Soo-hyeon?
¿Cómo lo supo?
No era una mujer.
Había medicamentos
para la disfunción eréctil.
Supongo que la duración
no tiene que ver con el género.
Debimos enfocarnos en la edad.
¡Se pone seria en momentos muy raros!
¿Qué?
¿Qué? ¿Crees que como me pegan
no sé lo que es reír?
Puede que me golpeen, pero soy alegre.
¡Por Dios!
Debiste decírmelo antes.
- ¿Qué cosa?
- Que eres alegre.
Verás, yo no quiero reírme.
¿Por qué no?
Me da miedo olvidar lo que debo hacer
si me empiezo a reír.
Vaya. No pensé en eso.
Tendré cuidado.
Quizá por eso me golpean.
No digas eso.
Es que me encanta cómo estoy ahora.
Ahora soy alegre,
nunca había tenido la oportunidad.
Por fin puedo respirar y no dejo de reír.
No se preocupe. No la contagiaré, señora.
¡A trabajar duro!
¿Por qué ella y yo…? ¿Por qué…
debemos alegrarnos cada día?
Seguir viviendo es agotador.
Estoy harta, Yeon-jin.
Ya está listo.
¿Cómo está, maestro Kim?
Soy yo. Dong-eun.
¿Quién?
De la secundaria Sunghan.
Dejé la escuela en 2004.
¿No me recuerda?
¿Quién dijiste que eras?
¡Soo-han! Hola.
¿Qué te trae a este vecindario?
Dong-eun. ¿Qué haces aquí?
Es la casa de mi familia. Él es mi padre.
¿En serio?
Vaya. El mundo es un pañuelo.
Yo era alumna de tu padre.
Ya me recuerda, ¿no?
Claro.
Maestro Kim, ahora también soy maestra.
¿Qué…
dijiste…
de mi hijo?
Repítelo. ¿Qué dijiste?
¿Por qué nos vemos aquí?
Te dije que vinieras a Siesta.
Este edificio estaba abandonado
cuando íbamos a la secundaria.
Y sigue igual.
Ya basta de charla.
Tú quieres vengarte, ¿no?
Así es.
Vaya, mírate. No tienes nada de miedo.
¿De mí no te vengas?
No puedo, tú no tienes nada.
Todos los demás tienen algo que perder,
pero tú no tienes nada.
Vaya, ¿y me lo dices en la cara?
Desde aquí puedo empujarte y matarte.
Cuida esa boquita.
Ya sé.
Me paré en el borde una vez.
Porque ustedes me acosaban.
¿Me estás amenazando?
- Al menos te asustas.
- Me lo estás pidiendo.
- ¿Recuerdas a So-hee?
- ¿Qué?
Decían por ahí que se suicidó
tras mudarse a otra escuela.
Seguro la recuerdas.
Porque antes de decir:
"Ahí viene Dong-eun",
seguro decías: "Ahí viene So-hee".
So-hee se cayó de aquí.
Y no se suicidó.
¿Qué rayos insinúas? No fui yo.
¡Yo no la maté!
Lo sé.
Así que le pedirás dinero
a quien sí la mató.
Eso es todo lo que sé.
¿Y quién la mató?
Ya te dije. Debo velar por mis intereses.
Me costó mucho conseguirlos.
Había mucho pelo de perro.
Son diez con las raíces.
Pero, oye.
¿Tú…
tuviste un hijo de Jae-jun?
No, ¿y tú?
Te llamaré cuando lo confirme.
No te dejé afuera, Myeong-o.
Claro que tienes algo que perder.
Una sola cosa.
Tu vida.
En el brazo. Dice que le duele en la mano.
Sa-ra, despierta. Debes desintoxicarte
e ir a la exhibición.
Cuánta luz.
¿Eres un ángel?
Vamos, levántate.
Hoy tienen una exhibición especial.
Si quieres fumar,
prueba algo menos fuerte.
Hay cigarrillos más finos.
¿No tienen algo así
para lo que haces tú?
EXPOSICIÓN ESPECIAL DE LEE SA-RA
UN IDEAL DENTRO DE UN SUEÑO
Oye, quiero ese.
Envíalo a mi club.
Debes pagar la entrega, querido,
Los ricos son más avaros.
Devuelvo todo después de los impuestos.
Es una donación de talento.
Así pagamos el impuesto a las ganancias.
Tú no lo sabes
porque cobras un pobre sueldo.
Sa-ra.
Esconde las bebidas.
- La esposa del presidente de Buil, Jang.
- Encantada.
Tus cuadros son preciosos.
El Señor te ha otorgado
un don maravilloso.
Amén.
Compró tres cuadros.
- Gracias.
- De nada.
- Ven.
- Sí.
- Déjanos la dirección.
¿Los enviamos a casa o a la empresa?
Vaya.
¿Cómo estás tan tranquila,
querida artista?
Me darán un premio muy gracioso
el mes que viene.
Vengan y pasen vergüenza conmigo.
Tú también, artista.
Mierda, ya basta.
¿Qué premio te van a dar?
CEREMONIA DE EXALUMNOS 2022
Este sitio no ha cambiado nada.
No venía desde la graduación.
¿No volviste a ver
al profesor de gimnasia?
Hye-jeong lo dejó.
Lloró muchísimo, el pobre.
- ¿No estabas en Corea?
- No.
Estaba en París viendo Lovers in Paris.
Estuve tres días
para descargar un episodio.
Muy divertido.
¿Por qué no contesta el imbécil?
Necesito algo de él.
¿Myeong-o?
¿Hoy tampoco contesta?
Mierda, yo también lo necesito.
¿Tú sabes algo?
Estará borracho y desmayado por ahí.
Cielos. Es un idiota.
Voy a tener que echarlo.
Vaya, cuánto tiempo.
¿Cómo están?
Juro que la he visto antes.
¿Ya pasaron 17 años desde la última vez
que nos vimos los seis?
Bueno, somos cinco. Myeong-o no está aquí.
¡Ya sé! Moon So-hee, ¿no?
Confundiste los nombres.
Moon Dong-eun y Yoon So-hee.
Decían que fuiste a trabajar
a una fábrica.
¿Qué haces aquí?
No te graduaste aquí.
Perdona. Es muy triste,
pero no te recuerdo bien.
En fin, qué bueno verte, So-hee.
Te dije que es Dong-eun.
De vez en cuando vengo a este gimnasio.
Y hoy parece que también vinieron
todos mis amigos.
¿Cómo estás, Yeon-jin?
Me encanta tu programa.
En la TV, pareces una buena persona.
¿Y tú?
¿Cómo has estado?
Tengo un proyecto nuevo,
así que estoy muy ocupada.
Compré ropa nueva y comí sashimi caro.
Eres el director
de las escuelas Semyeong, ¿no?
Felicitaciones.
¿Quién eres tú?
¿Revisaste mi basura?
No tuve opción.
Tu chofer se llama Jo Soo-hyeon, ¿no?
¿Tu hijo y tu futura nuera saben…
que compartirán su herencia
con Jo Soo-hyeon?
¿Me estás chantajeando?
No, perdona.
Te pediré algo bastante sencillo.
Quiero ser tutora de primer grado
en la primaria Semyeong.
Estoy muy preparada.
Hago mi residencia en Semyeong,
y ya envié mi renuncia
a mi escuela actual.
¿Eres maestra?
Sí.
¿Puedo empezar a trabajar
cuando comience el nuevo semestre?
ESCUELA PRIMARIA SEMYEONG
HA YE-SOL
Comenzaremos la ceremonia de premiación.
Este premio es para Park Yeon-jin,
graduada de la clase 23.
CEREMONIA DE EXALUMNOS 2022
A partir de ahora,
cada día será una pesadilla.
Una pesadilla provocadora y aterradora.
No puedes detenerme
ni hacerme desaparecer.
Pienso convertirme en tu sombra,
Yeon-jin.
¡Vamos, Yeon-jin!
¡Bravo!
¡Eres increíble, Yeon-jin!